# 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?
공인인증서는 Active X를 이용한 암호화 방식중 하나라고 할 수 있다. 따라서 Active X를 사용하는 대한민국은 공인인증서를 자연스럽게 사용하게 된다.
MS사의 IE 는 왭표준을 따르지 않는다.
하지만 유럽권과 달리 대한민국은 90%이상의 국민들이 IE를 사용하며, 일반 가정집에서 사용하는 사람들은 거의 100%라고 할 정도로 IE에 대한 의존성이 매우 크다.
이유는 대한민국의 인터넷 시장이 너무 급속한 성장을 이루었다는 것이다.
W3C은 무시되고 MS 사의 IE 를 기반으로 성장을 하다보니 IE 가 아니면 작동하지 않는
 Active X 도 함께 사용이 될 수 밖에 없다.
이것이 악순환이 되어 모든 금융권, 정부 사이트 까지 Active X 를 활용한 플러그인 방식으로 개발하였기에 아직까지도 사용이 되고 있다.

# 앱(애플리케이션) 접근성이란?
앱 접근성이란 제공하는 앱을 사용하는 모든 사람이 동등하게 접근(사용)할 수 있도록 앱을 만들때 준수해야 하는 지침들을 말한다. 예를 들어, 노약자, 장애인, 유아, 비장애인등 모두가 같은 조건으로 이용을 할 수 있도록 설계를 해야한다. 또한 이와같이 설계를 하는 것에 대해서는 법적 의무사항 이다.

# 앱(애플리케이션) 접근성의 현 상황
접근성 지침에는 누르기 동작 지원은 터치 기반 모바일 기기의 모든 컨트롤을 누르기 동작으로 제어할 수 있어야 한다. 라는 내용이 있다. 예를 들어 옆으로 슬라이드를 하면서 앞 뒤를 왔다 갔다 할 수 있는 기능을 만든 경우, 슬라이드를 하지 않고 일반 버튼을 눌러도 앞 뒤를 왔다 갔다 할 수 있도록 해야한다.
이와 같이 모든 한 기능을 수행 하돼 모든 사람들이 이 기능을 사용 할 수 있어야 한다. 하지만 현재 정보접근성 차별 금지를 명시한것은 국가정보화 기본법, 장애인 차별 금지법 뿐만이며, 노약자, 유아등이 사용에 대해서는 아무런 내용이 없다. 게다가 웹접근성을 준수해야한다는 법정만 있고, 앱 접근성은 배제되었다.
